でも　逃げ出さない
但我們不會選擇逃避
もう　光と出会ったから
因為我們已遇見了那一束光
やばい
完啦
京ちゃんがモテてしまう
小京要出名了
やめろ
別看了
どうすんの　この送辞でファン増えたら
這個致辭做完粉絲變多了 你怎麼辦
そんな事あるわけないだろ
怎麼可能啊
わかんないでしょ
萬一呢
そうなったら　ちゃんと言える
萬一真有人表白 你能好好拒絕嗎
「俺には好きな人がいるんで」って
「我有心上人了」
な…　何言ってんだ
瞎… 瞎說什麼呢
こいつ　見てないよな
她當時應該不在場吧
私　好きな人がいるんです
我已經有心上人了
練習しよ
練一下吧
好きです　市川くん
我喜歡你 市川
ほら
來 回答一下
山田は…
山田她…
僕が好き？
喜歡我？
だとしても
就算是這樣
状況は特に変化してない
我們的關係也沒有大的變化
むしろより慎重な行動が求められる
而且我更應該謹言慎行
好感度ゼロとは違い
與好感度為零時不同
高い状態から落ちると取り返しがつかない
越高摔下來越疼 無法挽回
気をつけ
謹言慎行
いかん　引き締めろ
不行不行 繃緊神經
キモい行動は慎まねば
萬萬不可越界
そういえばさ
說起來
今日バスケ部の卒業した先輩たちと　カラオケ会あるんだけど
我今天要跟籃球部初三的學姐學長們去KTV
来る？
妳來嗎？
行く行く
去
絡むタイミングがないな
沒機會找她說話
まあ　仕方ないか
也是沒辦法
カラオケか
KTV啊
全く縁がない空間だ
和我無緣的場所
山田さんも来るって
山田好像也會來
ホント
真的嗎
バスケ部だ
籃球部的人
男バスもいるのか
不止女隊嗎
じゃあ　先発隊行くぞ
那我們先出發吧
ダメだ
別去
ダメだって
都說了別
こんな
這種
こんな　キモい行動は
這種行為太噁心了
僕は一体何を
我到底在幹嘛
はい　山田さん　次
山田 到妳了
まだ食べてるの
還在吃啊
じゃあ　もう一度
那我們再來一次
みんなグラス持って
朋友們 舉杯
小林のスリーポイントに
為小林的三分球
乾杯
はい　じゃあ　山田さ…
好了 山田來吧…
常に食っとる
還有完沒完了
いた
找到她了
結構近くだった
還挺近的
危ない危ない
好險
メロンソーダ誰だっけ
誰要的蜜瓜蘇打來著
この子
這個男生是
あれ　送辞の子じゃない
這不是那個致辭的嗎
本当だ
對啊
君　めっちゃ話題になってたよ
跟你說 你現在賊有名
あれ　アドリブだったの
當時那段是即興的嗎
そうだ　一緒に歌おうよ
進來和我們一起唱吧
ほら　入って入って
來來來
いや
呃
市川
なんでいるの
你怎麼來了
死んだ
想死
楽しいパーティーを監視するキモいストーカー野郎だ　僕は
我簡直是個監視別人歡樂聚會的極噁痴心男
僕は…
我…
どうした　楽しいパーティーだろ
妳過來幹嘛 聚會不是挺開心的嗎
そうだけど
是挺開心的
私はまあ　途中で部やめちゃったし
但我不是中途就退部了嗎
部外者というか
有點像是局外人
それより　市川こそどうした
我比較在意你怎麼來了
偶然を装うか
裝碰巧嗎
いや　一人でカラオケなんてそれはそれで…
但要說我是自己來唱歌也有點…
もしかして…
難道你…
ついてきたの
是跟著我來的嗎
いや　あのあの…
不是 我…
心配　じゃないんだが
也不是擔心妳
市川
好きな人がいるって　言ったの聞こえてた
那時候我說我有心上人 你聽到了嗎
それ
那句話
今？
現在？
それ…
那句話…
こ…　言葉にしたらね
說… 說出口後
なんか胸がギュッとして
就覺得心頭一緊
もっとそうなんだってなって
更深刻地意識到了自己的感情
うわってなって
自己也吃了一驚
朝から挙動不審になっちゃっただけ
所以我今天一整天都怪怪的
ごめん　わけわかんないね
對不起 說得有點亂
でも　そういうことだから
但意思就是這個意思
心配しないで
你別太擔心我
私は…
我…
いや　そういう心配じゃなく
不是這方面的擔心
向き合え　己のキモさと
正視自己醜陋的內心
男バスいるから　嫌で
看到男隊也在 我不樂意
それが心配で
是擔心這個
ごめん
對不起
なぜ
為何
こんな事に
事情會發展成這樣
君が僕に見せてくれた
有你的人世間
世界はとても綺麗だったな
是多麼地繽紛奪目啊
昨日はひどい目に遭った
昨天我實在是太慘了
さすがバスケ部
這就是籃球部
さすが陽キャ
這就是陽角
容赦がない
欺人太甚
で…　では　市川くんの素晴らしい送辞と歌声に…
讓… 讓我們為市川精彩的致辭與歌聲…
乾杯
まあ　悪い奴らではなかったが
雖然他們人都不壞
市川くん
市川
いいところに
正巧你在
原さん
原同學
あのね　ちょっと話があるんだけど
我有話要跟你說
な…　なんだ
什… 什麼情況
来たのか
妳來了啊
山田さんも
山田也來得正好
スイパラ？
甜點天堂？
行きたい行きたい
去去去
よかった
太好了
それでね　神崎くんも一緒だけど　いい
然後就是 神崎也一起去 可以嗎
それって…
這不就是…
ハモった
異口同聲了
でも　だとすると　お邪魔じゃない
但這樣的話 我不就成電燈泡了嗎
その　デートじゃ
你們這是約會吧
いや　わかんないけど
我不確定
神崎くんが山田さんとかも誘ったらって
是他說讓我約上妳一起去的
なんでだろ
為什麼呢
さあ
我也不懂
まあ　２人では何度か遊びに行ってるから
不過我們自己經常一起出去玩
あいつ　いつの間に
這小子這麼行嗎
あ…　あの　確認なんだけど
我… 我確認一下
２人は付き合ってるの
你們在一起了嗎
全然全然
沒沒沒
２人で何度も遊んでいるのに
都一起出去玩了很多次了
まだ付き合ってないのか
還沒在一起嗎
なんだよ
幹嘛
原さんがよければ　私は大丈夫だよ
只要原同學不介意 我是沒問題的
もし邪魔になったら　山田をまけばいい
如果到時覺得她礙事 把她丟一邊就行了
いや　市川くんもどう
你也一起去吧
だって土曜って
畢竟這週六
３月14日だし
還是3月14日
ホワイトデー
白色情人節
行けたら行く
有空就去
は来る
那就是去
そうなの
是嗎
というか
這
来られるって
他們答應了
そりゃよかった
挺好
市川も
配合一下
つまり　これって…
這不就成了…
ダブルデート？
雙重約會？
楽しみ
期待
勝負の一日
決定性的一天
またも早く来てしまった
又不自覺地提前出門了
市川くん
市川
私服
休閒服
同じ電車だったね
我們同一班電車啊
ちょっと早いから　私だけかと思ったんだけど
我出門有點早 還以為得一個人等一會了呢
買い物でもしようかなと
我是想著要買點東西
ホワイトデーの？
白色情人節還禮的？
いや　そういうのじゃ
也不是
でも　正直まだ悩んでいる
實話說了吧 還在猶豫送什麼
そうだよね　山田さんだもんね
給山田送東西是得好好想想的
そうなんだ
是啊
やっぱり
我就知道
なんでバレてるんだ
她怎麼知道的
まあ　原さんならいいか
算了 原同學知道了也沒事
考えれば考えるほどわからなくなる
我是越想越不明白
ネットで検索すると　NGな贈り物情報ばかりだし
上網一搜 搜出來的全是說不能送什麼
わかる
我懂
私じゃ力になれるかわかんないけど
雖然不知道能不能幫上你
一緒に買いに行こっか
我陪你去買吧
いや　でも…
這 但是…
原宿　原宿
原宿 原宿
着いた
到了
原宿
大丈夫か　この状況
這情況真沒問題嗎
食べ物なら間違いないかもよ
送吃的應該不會出錯
いや　山田は普段からいいもの食ってるから
不太行吧 她平時就經常吃好吃的
確かに
也確實
それに俺の手作りとかキモいし
而且我送自己做的甜點挺怪的
なんか盛られてそうだろ
別人可能會懷疑我下藥了
そうかなあ
有嗎
山田さんからは　何もらったの
山田送了你什麼
チ…　チョコマフィン　みたいなやつ
類… 類似巧克力瑪芬的東西
手作りの
她自己做的嗎
そう
對
どう思った
什麼感受
いや　嬉しいけど
開心是挺開心的
でも　山田の手作りと俺の手作りは違うだろ
但她做和我做有區別啊
そうかなあ
有嗎
アクセサリーとか　キモキモのキモだ
我送飾品那簡直是怪上加怪
好みがあるしね
的確容易踩雷
いっそカタログギフトにするか
乾脆讓她自己挑得了
そんな　お歳暮みたいな
整得跟年末禮似的
註：お歳暮，一種年末送禮的習俗
なんか否定ばっかり言ってる　ごめん
感覺我老是在否定妳 對不起
私もそんな感じだからわかるよ
我挑禮物時也這樣 不怪你
私たち　ちょっと似てるね
感覺我們有點相似
どういう意味　怖っ
什麼意思 嚇人
帽子はどう
送帽子怎麼樣
山田に帽子か
山田戴帽子啊
いちか…
市…
かわいいと思う
我覺得挺好看
ホントだ
真的哎
原さん　かわいい
原同學好看
ねっ
你說是吧
こ…　これは…
這… 這是…
嫉妬
吃醋了
殺す殺す殺す…
把你殺了把你殺了…
違う違う違う…
誤會誤會…
なな…　なんでこいつまで待ち合わせ前に
怎… 怎麼這小子也提前到了
山田さんも　すっごくかわいい
山田今天也特別好看
ねっ
對吧
かわいいよね　ねっ
好看 對吧
原さん
原同學
そ…　そろそろだよね
差… 差不多該走了
じゃ…　じゃあ　行こうか
我… 我們出發吧
殺す殺す殺す…
把你殺了把你殺了……
感情が…
人心…
交錯している
人心如面
これも取っちゃお
再拿個這個吧
悩む
都想吃
原さんはかわいいな
原同學今天真好看
ああ
是啊
同意をするな
不許同意
こういう時は　「そそるなあ」と
你這種時候就該說「看硬了」
言ってみろ
說
原さんはそそるなあ
原同學給我都看硬了
そんな目で見るのはやめたまえ
別帶著這種想法看她
よし
舒服了
帰りてえ
想回家了
そもそもあのかわいいは原さんに言ったわけではなく
說到底 我當時說好看也不是想著原同學說的
お待たせ
久等
原さん　おごりなんだから　もっと食べて
原同學 今天我請 妳多吃點啊
そうなの
真的嗎
いいのいいの　おなかいっぱいだし
夠了夠了 我挺飽的
地の底を這う音
聽起來都前胸貼後背了
いつもこうなんだ
她總是這樣
だから　山田さんも呼んだ
所以我才想叫上山田
山田さんが一緒なら
有山田在旁邊
原さんもいっぱい食べてくれるかなって
原同學或許就能多吃點了
原さんは　ありのままで十分かわいいんだ
我覺得妳現在這樣也夠好看了
かわいいって言った
他誇她好看了
すごっ
好強
いや　だってかわいいでしょ
不是 她就是好看啊
毎分言うよ　神崎くんは
他恨不得每分鐘誇一次
すごっ
好強
いいな
羨慕
はい　ポテト
來 薯條
食べて食べて
吃吧吃吧
いや
不了吧
どうして
為什麼啊
言ってるだろ　原さんは…
我都跟妳說了 妳…
よせ
算了吧
ありのままでいいなんて言ったって
你是覺得她不必做出改變
本人がそう思ってなければ　単なる押しつけだろ
但如果她本人不樂意 那你的行為就只是強迫了
変わりたいって気持ちを　否定すべきじゃない
你不該去否定一個人想要改變的想法
そう
對
僕も変わりたくてここまで来た
我也是想要改變 才走到了這一步
確かにそうだ
有道理
でも僕は　原さんが太っていても痩せていても
但不論原同學是胖是瘦
この気持ちは変わらない
我這份感情都不會變
いっぱい食べて　幸せそうな原さんが好きだ
我就喜歡原同學吃飽了一臉幸福的樣子
これ　受け取って
這個 收下吧
な…　何を
送… 送了什麼
かわいい
可愛
カトラリーセット
餐具套裝
もう　そんなに言うなら
你都說到這份上了
今日は食べちゃお
今天我就放開了吃吧
おいしい
好吃
山田が選んだ？
山田挑的？
やっぱりセンスあるよな
她確實有品味
少し早く来て
我來得早了點
どれにしようか悩んでたら
在煩惱買什麼的時候
たまたま山田さんが通りかかって
碰巧山田路過
一緒に選んでくれたんだ
她就幫著我一起挑了這個
山田さんって案外話しやすいよな
沒想到山田還挺好說話的
話すな
不許和她說話
いっぱい食べるところもいいし
特別能吃這一點也挺好的
見るな
不許看
ふ…　２人で買い物をするな
不… 不許你們一起逛街
こいつは僕にないものを持っている
這小子有著我沒有的東西
そうか　一応芸能人だから
也對 畢竟她是個藝人
違う　そうじゃなく
錯了 我不是這個意思
や…
山…
山田は俺のだ
山田是我的
いや　だから　山田は俺の…
不是 我是說 妳…
だだ…　大好物のカレーもめっちゃ食ってたなあ
吃… 吃我的最愛的咖哩也吃了很多
なあ
很多
神崎がどうこうではない
不是說神崎有多優秀
僕が劣っているのだ　男として
只是我在做男人方面 實在是不行
そうだったのか　山田さんの事を
原來你喜歡山田啊
笑えるだろ
好笑吧
俺なんかが山田を
我這種人看上了山田
身份不相応だ
配不上
そうかなあ
是嗎
市川はいい奴だってみんな言ってるし
大家都覺得你人挺不錯的
送辞もすごく良かった
致辭也相當精彩
なんか自分を持ってる感じがして　かっこいいよ
感覺你很有自己的想法 我覺得挺帥的
そう考えると　山田さんとはお似合いかも
這樣想的話 你們挺合適的
そ…　そっちこそどうなんだよ
別… 別聊我了 你呢
こここ…　告れよ
趕趕… 趕緊表白啊
もう告ってる
已經表過了啊
まさかさっきのが
就是剛才那次嗎
でも　なんでか本気が伝わんないんだよ
但她好像不覺得我是認真的
このままじゃ　付き合ってるか付き合ってないのかわからないまま
這樣曖昧下去 不清不楚地
なし崩し的に大人の関係
變成那種炮友關係
まあ　それもいいか
好像也不錯
こいつ　やはり決定的な何かが欠けているのでは
這人腦子裡怕是少根筋
あれ
咦
山田さん　はぐれちゃったみたい
山田怎麼不見了
なんだ　そのバレバレの演技は
好拙劣的演技
て…　手分けして探そうか
分… 分頭找吧
私たちはあっち探すから
我們去那邊找
市川くんは向こうをお願い
市川你去那邊
でも…
可是…
いいから
別可是了
下手すぎないか
是不是有點太假了
何が
什麼假
いや
沒什麼
結局さ
所以說呢
何度も２人で遊んでるっていっても
哪怕兩個人一起出來玩了很多次
何度だって２人っきりになりたいもんなんだよ
還是會想過二人世界的
いや　原さんたちがね
我是說原同學他們
どうする　このあと
等會有什麼打算
帰ろっか
回家吧
そっか
哦
そうしよう
就這樣吧
今日はやめよう
今天就算了吧
いちいち人と自分を比べてしまう
總是不自覺地拿自己和別人比
些細な事で嫉妬しては自己嫌悪する
每每因一些瑣事心生嫉妒就會自我厭惡
こんな人間でごめん
我也不想自己是這樣的人
黙れ
閉嘴
もう忘れたのか
這就又忘了嗎
お前の事を一番信用しているのは誰だ
世界上最信任你的人是誰
病歷19
大事なもの　入ってるの
包裡裝了很重要的東西嗎
「我們」
山田
なに
什麼事
駅着いたら
到站後
少しだけ
佔用妳一點時間
「真情流露」
バラバラになりそう　僕の心は震えてた
我這一顆心  搖晃不安  似將四分五裂
原さんたち　ネカフェのペアシートにいるって
原同學說他們現在在網咖的雙人包間
なんか大人だよね　あの２人
感覺他們好早熟啊
君のこと守りたい　心の声は正直だ
想將你守護  這句心聲  實則肺腑之言
でも…
但…
私は　この空気が好き
我比較喜歡這裡的情調
ダメ元で言えたら　楽になれるかもしれない
若能破罐破摔  將其吐露許能輕鬆幾分
そうか
現在明白了
バレンタインの時の山田
山田情人節那天
すごく頑張ってたのかも
或許也做了許多心理鬥爭
踏み出すことできたら　夢が夢じゃなくなるかな
若能勇往直前  夢境或將不再是一場夢
比較　嫉妬　そんなの単なる保身
比較 嫉妒 都不過是給自己找的藉口
輝く言葉が
熠熠生輝的這句話
バカ野郎
蠢貨
他なんか見るな
別想那些有的沒的
市川京太郎
お前は…
你只要…
背中を押した
在背後推了我一把
山田の事だけ　考えろ
想著山田就夠了
これ
這個送妳
隠れてる　心のドアをこじ開けた
緊閉於心中那扇門  就此敞開
マフィン　私と一緒
瑪芬 和我送的一樣
溢れてくる　立ち止まらずに駆け出した
滿溢的情  驅使我動身邁向你
がっかりしたろ
失望了吧
いやいや　全然
高興還來不及呢
手作りなの
自己做的嗎
輝いた　やわらいだ世界は美しいんだ
走進五彩斑斕  光芒和煦的世界
僕も菓子作りの時いたろ
妳們做的時候我也在啊
伏線回収というやつだ
這就叫伏筆
今日はもうおなかいっぱいだろうから
妳今天應該很飽了 不用著急吃
鍵開けた　限られた未来を拡げるよ今
如今門不再緊閉  未來也不再有限
待っ　ちょ…　ちょっとずつ
等等 別… 小口一點
ごめん　嬉しくて
對不起 我太開心了
君に向かう　矢印が　自分にも向いてたんだ
我才意識到  指向你的箭頭  原來也指向了我
新しい　二人今　はじまる
全新的你我  全新的開始
アクセサリーなんて　キモキモのキモ
我送飾品那簡直是怪上加怪
好みもあるって原さんも言ってたが
原同學也提醒了容易踩雷
ねえ
哎
つけて
幫我戴上吧
どう
好看嗎
し…
好…
死ぬほどかわいい
好看死了
好きだ
我喜歡她
好き　好き
喜歡 特別喜歡
なんでだろう
我怎麼又哭了
あの時の涙とは違う
跟那天的淚水不同
ほんのわずかな　大切な前進
我們又前進了一小步
これが　僕らの空気だ
這就是我們的情調
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷19
「我們真情流露」